換言之
現在有辦法封上瑪莉亞之牆
那個巨人弄出來的洞
調查兵團密鑼緊鼓地
準備展開瑪莉亞之牆的光復行動
太好了，艾倫做得好
艾倫
我們要…我們要趕快集齊武器
光復西甘希娜
聽說打了這支針
就可以變身成為巨人
還多了一樣東西
這樣東西足以左右他們的命運
對不起，來晚了
情況怎樣？
是不是已經清楚瓶子裡是什麼了？
以我們的技術
我看不可能找到方法
對這瓶東西做更深入的分析
正如艾倫和希斯特莉亞所說
瓶子裡的液體
應該有來自人類骨髓液的成分
不過這種液體一旦接觸空氣
就會迅速氣化
很難進行分析
恐怕製造這種液體的技術
遠遠超出我們擁有的技術
如果是由衛斯家族製造的
又是怎樣做的呢？
既然如此，不要隨便亂動它
把它用在原本的用途可能比較好
那應該交給誰來保管？
艾爾文，你嗎？
不要
我現在已經是一個殘廢的士兵
這盒東西我認為應該交給能力優秀
有更大機會生存下去的士兵
里維，你肯接受這個任務嗎？
是任務的話，命令我做就行了
為什麼要問我接不接受？
沒人知道在什麼時候
會有必要用到這盒東西
就是說你到時可能要當場作出判斷
視乎情況把它用在哪個人身上
將會由你來決定
交給你有沒有問題？
如果你成功實現夢想
之後你打算怎樣？
這個我也不知道
要等實現了才知道
是嗎？我懂了，那麼我接受
話說回來
我覺得差不多是時候展出我的作品
你們認為怎樣？
原來你到現在還沒死心啊
那你試試將那件所謂的作品展出吧
我保證兵團的聲譽一定會毀於一旦
你根本不懂什麼是藝術
《進擊的巨人3》
猶如夜空一般
在那漆黑之處
你能藏起你的恐懼
能說謊我親愛的
就這樣
做著夢
張開沾滿鮮血的翅膀
何謂謊言
何謂真實
該相信什麼
猶如墮落天使一般
被時間之風帶走
逐漸下墜
墮進星光燦爛之夜
猶如女神一般
擁抱永恆
飛進天堂
[光復行動之夜]
所以艾倫的爸爸古利夏耶格這個人
很有可能是來自城牆外面的人？
沒錯，跟安妮、萊納
和貝爾托特一樣
他也是擁有巨人力量的人類
不過跟那三個人不同的是
他更加傾向於幫助城牆裡面的人
既然他對調查兵團的事那麼感興趣
為何當時不給兵團提供更多協助？
很難說，我想他進入城牆之後
就獨力調查政府，顧不上其他事吧
無論如何
如果他沒有堅定的意志和決心
是不可能做到的
就是這樣的一個人
聽到10歲的兒子說要加入調查兵團
就想帶他去看家裡的地下室
臨死前還跟兒子說
只要去了那個地下室就會知道一切
你們覺得那裡究竟有什麼？
不能用嘴說出來的東西
不對
有可能是古利夏耶格想說
但是又說不出口的東西
就是第一代衛斯王
從我們的記憶裡抹去的世界的記憶
雖然我猜是這樣
但是就算在這裡想再多
也不會知道真相
過了今天，一切就準備妥當
瑪莉亞之牆的光復行動
在兩天後實行
想知道地下室裡面有什麼
去親眼看看就清楚了
這樣才是調查兵團
那大家就各自去準備吧
好，大家記住要秘密行事
那今天應該可以吃頓肉了吧
也對，也要讓下屬們見識一下
我們這些大人的器度
沙迪斯團長知情不報的事
應該怎麼處理？
當沒發生過任何事吧
沒必要在他身上浪費時間
對你來說一定很震撼吧
畢竟你曾經那麼崇拜他
閉嘴
里維，有什麼事？
現在問可能太早
不過奪回瑪莉亞之牆之後
打算怎麼做？
第一件事當然是要確立防衛部署
那之後呢？
之後就要排除威脅
因為城牆外面
似乎有些人希望用我們來餵飽巨人
所以絕對不能忽視
我相信只要去了地下室
我們就會知道對方是什麼人
就正如剛才所說的
一切等去了地下室之後再作打算
我就是怕你活不到那個時候
才會現在就問你
你的身體已經不及以前
現場的指揮工作就交給杏斯
我不想帶著包袱上戰場
你在這裡等好消息就行了
我會跟大家說是我不滿
才要你這樣做
不對，我確實是這樣做的
有沒有問題？
不行
你們可以拿我做餌，吸引敵人
指揮權的優先次序要照舊
我不行的話，就交給杏斯
杏斯不行的話，就再交給下一個
雖然這次行動預計會相當艱難
但對人類是無比重要的一次行動
為了成功，我已經準備好
一切都是我的主意
沒有我參加，成功的機會會小得多
你也會說
我們這次行動有可能失敗
連你也死了的話
我們就沒有後路可以走
你只要坐在椅子上
動腦子想辦法就夠了
對巨人來說，這樣才是最頭痛的
對人類來說，這樣才是最好的選擇
那你可就說錯了
我們要將所有賭注押在這次行動上
等等
你再跟我說這些門面話
我就不管那麼多，打斷你的腿
我可以保證之後能把腿接回去
不過我們這次行動
你一定要留下看門
到時恐怕你連去廁所都有難度
那確實很麻煩
你說得對，一個殘廢的士兵
或許應該從前線退下來
不過對我來說
如果有機會揭開這個世界的真相
那一刻我必須在場見證
這種事真的那麼重要嗎？
比雙腿還重要？
沒錯
比人類的勝利還重要？
是嗎？
艾爾文，那我就相信你的決定
[瑪莉亞之牆失陷令食物產量下降]
[需要廣闊土地的畜牧業最受打擊]
[肉類因而騰貴，食用機會大減]
今晚雖然很特別
但是記住千萬不能讓平民發現
身為士兵要學會韜光養晦
不要驚動其他人
是肉？發生什麼事了？是肉？
真的假的？
我們預祝瑪莉亞之牆光復行動成功
乾杯
等一下
你們冷靜點，要平均分配
你那塊肉那麼大，當兩塊來算
這怎麼行？
你的槍法那麼差，恐怕也幫不上忙
既然如此，還不如讓給我
你說什麼？
夠了吧，番薯女，你瘋了嗎？
你可知道自己在做什麼？
你別這樣，莎夏
我真的不想因為這樣而殺了你
哪有人會想要自己獨吞的？
她要吃我…
莎夏，你咬的是阿莊
連人和肉都分不出來
原來調查兵團平時連肉都沒得吃啊
真是可憐
哥尼，還不趕快勒暈莎夏
我在勒啊
問題是就算她失去意識
還是一樣在動
那邊有傷者出現
那當初是誰提議要給他們吃肉的？
是我不對
看來我真的不應該一下子
把兩個月的飲食費全都用在這一餐
這樣應該行了吧？
這傢伙終於沒力氣了
不過像她那麼貪吃的人
以前也曾經試過將找到的肉
分給其他人吃
什麼時候的事？
就在四個月之前
維修固定炮台那天
我從長官的糧倉裡拿了塊肉出來
你們放心
之後我們搶回土地
就可以多養些牛和羊
又來了
巨人會再進來的
不見了
我是真心地替你難過
我們經歷了那麼多
原來也只是過了四個月而已
的確只過了四個月
只不過我們只用了四個月
就進了里維班
這樣還不叫平步青雲？
看來你真的是一個天才
還用你說嗎？
吃東西吧，不然就涼了
說過了
因為你毫無實戰經驗
才會安排你去做後衛
我的確是沒有實戰經驗
不過這樣不是應該更要派我上前線
試探敵人的動靜嗎？
什麼意思？
想要犧牲小我，完成大我
以為這樣就叫勇敢嗎？
不過如果個人沒有這種精神
那團體又怎麼能正常運作？
我跟你說
所有人在最初都不過是新兵
如果從一開始就推新兵去送死
那下一代由誰繼承？
因此你們只要躲在後面學習就行了
你們的職責是保住性命回來
戰場上最沒用的人
就是那些什麼都不想
一味只知道衝，趕著送死的人
是不是？
阿莊，你究竟在說誰呢？
說到趕著送死的人
除了你，還有誰？
我跟你說，其實我最近發現一件事
就是自己原來還算挺正常的
如果你來問我的話
我反而覺得是你太膽小，阿莊
這傢伙看來很想吵架啊
我說你幹嘛要留長頭髮才對
以為自己很帥嗎？
怎麼了？
打歸打，別打臉
你這傢伙
想扯破我的衣服嗎？
他們在搞什麼鬼？
你這個臭小子
拿出點真本事來看看
廢物
你畏縮了啊
又有人鬧事
明明叫他們不要吵的
其實說真的
你沒有巨人力量的話
已經死了多少次了？
還要每一次都要米卡莎來救你
你繼續趕著去送死的話
我就送你一程
我會好好記住你這句話的
你有時間就關心一下自己的媽媽
莊仔
不准提我媽媽
挺厲害的啊
不用阻止他們嗎？
打…
不用阻止
為什麼沒人來阻止我們？
要打到什麼時候？
糟了，我就快把肉吐出來了
你們所有人都玩瘋了
給我去睡覺
還有清理乾淨這裡
遵命…
痛死了
你們怎麼可以任由我們打架？
是不是應該多關心一下我的身體呢
我看你們打架的時候就在想
反正你受了傷也會很快復原
真是沒人性
明明是你挑釁人家在先
不過，你的心情似乎變好了
幸好之前見了教官
其實我本來
就算不理自己的心情如何
也要做好應該做的事
你說得對，我現在輕鬆了
之前常常鑽牛角尖
想一些沒用的東西
我會怨自己為什麼不像米卡莎
和里維兵長你們倆那麼能打
還會很妒忌
不過無論是你還是兵長
一個人的能力始終有限
所以我們一定
要找到自己能做到的事
積少成多聚在一起
集合成一股強大的力量
人和人之所以有分別
一定就是為了這一刻
一定是這樣
等我們奪回瑪莉亞之牆
再打倒所有入侵的敵人之後
是不是就可以再過上以前的日子？
這種事是由我們決定的
不過有些東西失去了，就無法回頭
這筆債一定要跟他們算清楚
是吧
不僅如此
還有海
傳說中商人就算窮盡自己的一生
也不可能完全消耗的巨大鹽湖
在城牆外面的東西不只是巨人
有可以點火的水
冰凍的大地
一望無際的沙
我是為了見識這些東西
才選擇加入調查兵團
對啊，這倒也是
依我說，第一個目標是看到大海
我知道艾倫直到現在還是不相信有
你等著瞧，世上絕對是有海的
真是拿你沒辦法
那要親眼看到才行了
我們說好了，要守信用
又說他們才懂的話
我一定要
去城牆外面的世界探險
外面的世界一定比城牆裡面大很多
知道了…
太陽下山了
要開始了
杏斯小姐
加油啊
菲利高？
加油啊…
幫我們奪回瑪莉亞之牆
我們人類的未來全靠你們了
里維兵長
謝謝你救了這座城鎮
你們要平安回來
一定要奪回我們人類的領土
怎麼會變成現在這樣？
昨晚那麼吵，料到會穿幫了
再加上
昨晚的肉我是在里夫斯商會訂的
這個菲利高
交給我們吧…
調查兵團上一次這麼受民眾歡迎
是什麼時候的事？
問得好，你肯定有上一次？
這種場面在我記憶之中
是第一次看到
我宣佈瑪莉亞之牆光復行動，開始
前進
[待續]
大地與天空為何分離
世界雖殘酷卻美麗
投石之人與被投之人
中間有難以跨越的柵欄
只要改變立場
正義便會帶來危害
在牢籠裡吠叫的
到底是哪一個
獻上心臟
在沒法重來的黃昏
在黑夜盡頭繼續前進
何處會有樂園
你們…
你們究竟…
知不知道自己在做什麼？
知道嗎？
何處會有樂園
安魂曲
在這夜凋謝的無名花
請在破曉安然入睡